Durante os últimos 30 anos, as empresas
foram construídas da mesma forma. Você
tinha um problema que você identificava
e você criava uma empresa. Aí você
criava essa empresa, você começava a ter
problemas. Aí você contratava uma
pessoa, não conseguia vender, contratava
o vendedor. Começava a vender muito,
contratava mais vendedor. Começava a
precisar de um administrativo,
contratava um assistente administrativo.
Você começava a precisar de sistemas,
você contratava um CRM. Precisava de
gestão, você contratava um sistema para
gestão. Mas tudo isso mudou. No fundo,
no fundo, se você analisar uma empresa,
ela é construída por empilhando pessoas
e sistemas. Mas eu acredito que tudo
isso tá mudando e tá mudando muito
rápido. Afinal, é a primeira vez que a
gente tem tecnologia que não só executa
tarefas, mas também tem a capacidade de
executar comportamentos. Durante os
últimos 30 anos, nós construímos
soluções para executar tarefas e
automatizar algumas. Nos próximos 10, a
gente vai construir soluções que
executam comportamentos com a IA. E para
você que acha que é a mesma coisa, não
é, não existe uma diferença enorme entre
executar uma tarefa e executar um comp.
Eu vou te dar um exemplo. Quando você
contrata um CRM, você abre o CRM, você
precisa, você precisa aprender sobre o
CRM. Você tem que entender como ele
funciona e você precisa operar ele.
Quando você contrata um RP, é a mesma
coisa. Você precisa implantar aquele RP,
você precisa aprender aquele RP, você
precisa ensinar as pessoas a como operar
aquele RP. Então, resumindo, quando você
abre um sistema hoje, você precisa
primeiro aprender a operar ele. Você
precisa adaptar o teu processo para você
usar ele e você precisa preencher ele.
Agora, quando você tem uma um agente de
a, uma solução bem treinada, você fala
assim, ó: "Agendar follow-up", ele
agenda. Ou melhor, fazer o followup, ele
faz. Gere uma proposta para mim, ele
gere. Ele gera. Anexa essa essa esse
documento em tal lugar. Ele faz. Gere um
contrato, dispare pra assinatura,
aguarda a assinatura e depois que
acontecer a assinatura, faça tal coisa.
Ele faz. Você não opera um agente como
você opera um software. Você conversa
com um agente e esse agente simplesmente
executa aquilo que você quer. E isso
muda tudo. Basicamente, antes nós
construíamos softwares, agora a gente
literalmente tem a capacidade de
construir funcionários dig e
funcionários digitais que criam
softwares pra gente. E existe um nome
para isso, vibe building. Nesse vídeo
nós vamos vibe buildar, nós vamos
construir juntos somente com Prompt, um
agente que basicamente vai ser um agente
corretor de imóveis para você poder
entender esse grande conceito. Então,
basicamente, o que que ele vai fazer?
Vamos pensar aqui, ó. Vai ser um agente
que uma pessoa vai chamar ele no
WhatsApp e aí o que que ele vai fazer?
Ele simplesmente vai atender aquela
pessoa e vai fazer um processo igual um
corretor de imóveis, enviando foto,
vídeo ou tudo que for necessário para
poder avançar para o agendamento de uma
visita. Agora eu vou fazer isso da forma
mais simples possível, provavelmente em
menos de 5 minutos. E você também pode
fazer isso. Isso é vibe buildar. Qual
que é a diferença entre vibe building e
vibe coding? Deixa eu explicar para você
rapidamente porque o Vibe Buildar é tão
poderoso. Basicamente o Vibe Coding você
conversa para você gerar um código. Esse
código é um código de um software. Agora
o Vibe Building, você conversa com a IA
e ela tem blocos prontos já de código,
estruturas prontas e você conversa para
gerar processos, para gerar negócios,
para gerar ações. Então você não se não
precisa se preocupar com segurança, você
não precisa se preocupar em como o
e-mail vai ser disparado, em o que você
vai usar para enviar um e-mail, por
exemplo, no teu processo. Ela já sabe
como enviar o e-mail, ela já sabe como
criar o banco de dados. Os bloquinhos já
estão prontos. É como se cada bloco
fosse uma peça de Lego e você consegue
montar o Lego do jeito que você quiser.
Esse é o grande conceito. Vibe Building
é para você construir negócios, para
você construir a sua empresa, o seu
negócio, para você empreendedor poder
construir o seu negócio. Kelvin, mas eu
não sou corretor. Como que eu usaria no
meu negócio? Vamos supor que você é dono
de uma clínica, você tá lá com problema,
quer aumentar as vendas. Então você pode
vibe buildar, pegar os bloquinhos
específicos para tráfego pago, os
bloquinhos específicos para gerar um
atendimento com uma IA, os bloquinhos
específicos para você poder criar
dashboards para acompanhar o teu
negócio, os bloquinhos específicos que
geram criativos para você, que geram
páginas, você pode fazer qualquer coisa,
criar qualquer coisa com segurança.
Então, de forma resumida, vibe coding é
pedir código para IA. Vibe Building é
pedir uma solução. Poderoso, né? Bora
começar esse vídeo. Para você que não me
conhece, muito prazer. Meu nome é
Kelvin, tem 34 anos. Eu sou um
programador que um dia decidiu
empreender. Vendi a minha primeira
empresa em 2022, montei ela em 2025, a
General Cleans, uma insurtec. Vendi
50.1% dela, fiz meu exit em 2025 e hoje
eu tô à frente da Acelera 360. Para você
que não conhece Acelera 360, basicamente
nós somos um ecossistema feito para
empreendedores e empresários que reúne
tudo necessário para você construir a
sua solução, a sua infraestrutura de nós
somos os construtores dos bloquinhos de
Lego para você montar do jeito que você
quiser e transformar sua operação em AI
first. Então, se você quer saber mais
sobre Acelera 360, quer entender como
nós podemos ajudar você, clica no link
que tá aqui na descrição desse vídeo e
se inscreva. Venha conhecer um pouco
mais sobre o nosso trabalho. Agora vamos
lá. E agora eu tenho uma mensagem para
você. O que que as pessoa que tá
assistindo aqui tem que fazer? Curtir e
compartilhar. Fala,
>> curtir e compartilhar.
>> E clica no link
no link
>> e vem conhecer. Acelera.
>> Vem conhecer a Celera.
>> Tá dado o recado. Bora lá agora. Então,
vamos lá. Eu vou mostrar na prática para
vocês e vou explicar o seguinte, cara.
Hoje quem usa muito esse conceito é o
próprio cloud. O cloud basicamente ele
uma ferramenta de vibe building. Você
consegue construir muitas coisas lá
dentro, só que você não consegue ainda,
as pessoas não conseguem construir
coisas extremamente robustas que
precisam ali de muito código ainda.
Programadores até conseguem. Então o
nosso a nossa ideia de vibe building é
essa daqui, ó. Basicamente a gente tá
criando peças de Lego, então são
pecinhas e a gente tá ensinando a Iá, o
Cloud a montar e encaixar estas pecinhas
para que você ou pessoas aqui da minha
operação peçam para ir a montar os Legos
do seu jeito e aí consequentemente elas
vão conseguir montar aquilo que elas
quiserem porque são a junção de várias
pecinhas, criam alguma coisa, criam um
funcionário digital, criam um CRM
automático, criam um atendente no
WhatsApp, criam o que você quiser. A
imaginação aí é é o limite, né? Então,
basicamente, o nosso conceito que a
gente vem trabalhando é criar esses
quadradinhos, essas pecinhas para fazer
atendimento, geração de lead, agenda,
tudo mais, e você pode montar estas
pecinhas. Isso hoje é o que a Celera
faz. Então, vibe building é: connecte os
blocos e crie a empresa que você
imagina. Desse jeito você vai conseguir
ter a capacidade de automatizar tudo
aquilo que faz sentido paraa tua
operação, pro teu negócio. Isso é o que
nós fazemos pros nossos clientes. Então,
bora aqui, vamos, vamos, vamos, vamos
trabalhar. Vou pegar aqui, ó, o meu
cloud code para vocês entenderem como
isso aqui funciona. Isso aqui é um
exemplo rápido, né? Como que eu criaria
um chatbot? Poderia criar ele no N8N,
poderia criar ele no Lovab, poderia
criar ele em qualquer lugar. Eu vou
iniciar o meu cloud aqui. Isso aqui é o
Visual Studio para quem não conhece. E
eu tô usando o cloud Code. Então aqui
seria o seguinte, ó. Monte um agente, um
chatbot. Chatbot para mim.
de eh que seja uma corretora de imóveis.
Olha que interessante, conectada no
WhatsApp.
Vou ler meu WhatsApp via QRcode,
onde o chatbot vai atuar. Ponto. É isso.
Preciso resolver um problema. Qual que é
o problema que eu quero resolver? Eu
preciso de um chatbot que responde meu
WhatsApp. um corretor de móveis ou eu
tenho uma corretora de móveis e ele vai
tá lá conectado no meu WhatsApp e vai
fazer a corretagem. Ah, o que que ele
vai fazer aqui? Ele vai construir.
Então, eu não preciso me preocupar com a
parte técnica, com esse monte de código.
Vou deixar ele de lado aqui. Então, o
que que eu preciso me preocupar? Com o
que eu quero. Qual que é o problema? Eu
preciso responder meus leads que têm
interesse em imóveis que eu posto. Logo,
eu poderia contratar um SAS que faça
isso, um SAS de WhatsApp e configurar.
poderia ir lá no lovable e vibe codar ou
eu simplesmente poderia eh pedir para Ia
encaixar
encaixar as peças que fazem sentido para
resolver o meu problema. Simples assim.
Por quê? Porque desse jeito eu consigo
criar qualquer coisa. Eu posso depois
pedir para ela conectar num banco de
imóveis e pegar as fotos. Eu posso dar
este banco de imóveis para ela e pegar
as fotos. Eu posso fazer dezenas de
coisa. Lá, já apareceu aqui o QR code
para eu ler. Eu vou pegar meu WhatsApp
aqui, não deu nem tempo de explicar para
vocês. Ixe, meu celular tá gravando a
tela aqui agora. Ferrou. Deixa eu pegar
ele aqui para eu ler esse QR code.
Então, olha que interessante. Eu já
conectei ela aqui agora no meu QR code.
Vamos ver o que ela fez, ó. Bote montado
e rodando. O Qcode foi aberto para
preview. Leia o Qcode que foi feito. Ele
criou o bot, já plugou. Ele tá
utilizando a BOS. Então, olha aqui, ele
plugou três blocos. Deixa eu ver se tá
gravando corretamente. Legal. Ele plugou
três blocos aqui, ó. WhatsApp BOS mais o
cloud Brain, que é o cérebro com o
corretor LO que ele criou aqui, e o
imóvel dataset. Que que é esse imóvel
dataset? É o banco de dados de casas. Eu
já deixei esse imóvel dataset pré-
pronto para esse exemplo aqui, mas eu
poderia ter um bloco que seria o bloco
conecta no Viva Real. Eu poderia ter um
bloco que seria o bloco conecta no
Airbnb e por aí vai. Eu posso ter
quantos blocos eu quiser, porque o
grande conceito é o quê? É criar
bloquinhos. E olha a velocidade com que
eu já criei um chatbot. Agora vamos
testar. Vamos ver aqui. Eu vou abrir meu
WhatsApp aqui no computador porque eu
não vou conseguir abrir pelo celular.
Mandei: "Oi, o L chegou que ele vai
começar a fazer? Ele vai começar a
conversar comigo. Oi, aqui é o Léo da
imobiliária nova, da imobiliária nova
economia. Tô aqui para te ajudar. Você
tá procurando meu imóvel?" Sim, quero
comprar uma casa em Sorocaba. Um. E olha
que interessante. Ah, Kelvin, mas como
que eu conecto no para fazer ele
entender áudio? Não tem problema nenhum,
é muito simples. É só configurar ele
para ler áudio, colocar o bloco de áudio
e ele cria código por trás. Sim, ele
junta. Todos os blocos são códigos, mas
são códigos já feitos, entendeu? Então é
muito fácil criar alguma coisa e o
limite é o limite da sua imaginação,
porque se você aprender a criar blocos,
você consegue estender
ao infinito e além. Show, casa comigo
mesmo. Você qual que é a faixa de preço?
Ah, entre 500 e 1 milhão.
Então, olha que interessante, ele já
confiou aqui, ele configurou o prompt.
Eu tô com um bote no meu WhatsApp
rodando, Kelvin, mas tá rodando na sua
máquina, gente. É porque aqui é um
exemplo, mas eu tenho o bloco de
delivery de colocar no servidor, é só ir
criando blocos, não tem limite. E esse é
o grande conceito do vibe building que a
gente tá aplicando demais, porque ó lá,
tenho duas duas bem pertinhos, um
sobrado novo em condomínio fechado e bit
royal um pouco, olha que legal, um pouco
acima da do queão do Zé pá pá. Tá, quero
saber mais sobre esse sobrado. Tem
fotos.
Eh, quanto mais blocos a gente tem, mais
você pode criar, mais você pode juntar e
resolver os problemas da sua empresa. E
é isso que a gente tá focando aqui agora
na Acelera. E é isso que eu tô
acreditando muito. E é isso que eu acho
que você deveria fazer também. Olha que
interessante, ele já mandou as fotos
aqui do imóvel, ó, para eu ver. Olha que
louco. Isso aqui é um sobrado nibi,
1.180, a casa nova com três suitches, é
duplex, pá pá pá, aceita financiamento
até permulta parcial. Quer que eu conte
mais algum detalhe? Claro, tem foto do
quarto. Quantos quartos
são? Então, gente, só para vocês
entenderem, eh, eu acho que tá tudo
caminhando para isso. Tá tudo caminhando
para esse momento aqui, a gente ter
bloquinhos e a gente juntando. E é por
isso que eu pivotei a acelera para focar
para empreendedores e empresários e
focar em criar essas soluções, esses
blocos, para que vocês possam criar as
coisas com segurança. E que coisas são
essas? Coisas que aumentam o
faturamento, que aumentam a margem, que
aumentam a escala. É por isso que eu
também ensino a como mapear o processo,
porque não adianta você saber criar se
aquilo que você vai criar não gera
resultado para você. No final das
contas, a IA tem que gerar resultado.
Então, olha que interessante. São três
quartos e todos são suits. Olha aqui um
deles, cara. Tem vídeo? Tem algum vídeo?
Então isso daqui foi criado com uma
linha de código que mas ah, você tem,
como que você criou esses blocos? Aí é
um ponto importante. Eu sou técnico, a
gente tem um time técnico aqui para
auxiliar e fazer a criação desses
blocos, mas no final das contas é um
código, um código feito por
desenvolvedores. E a gente treinou a IA
para que ela soubesse usar aqueles
padrões de encaixar os blocos. Para
ficar mais fácil, é como se nós fôssemos
uma fábrica de peças de Lego e você vai
aprender a montar este Lego, só que em
vez de você ler o manual, esse manual
está na nossa inteligência artificial e
você vai ter acesso a isso. Kelvin, o
que que você diz sobre o software em
geral? O que eu tô vendo, o que eu
percebo é o seguinte, que cada vez mais
e a gente vai trabalhar com o conceito
de não ter mais tela, porque se o agente
de A está respondendo e está fazendo,
ele está executando, não tem porque você
ver. Você só precisa pedir e acompanhar,
mas você não precisa preencher os
campozinhos. Então eu acho que tá todo
mundo caminhando para isso aqui, cara.
Eu acho que esse é um conceito muito
forte. Isso tá gerando muito resultado.
Isso funciona de forma real e efetiva. E
é assustador. É assustador o que dá para
fazer hoje. Qual que é a forma da gente
estender isso? Isso para quem é técnico
é mais fácil fazer se tiver esse
conhecimento. Inclusive na programação a
gente tem esses conceitos que são
conceitos modulares de extensão de
software. É levar isso pra IA, pro
software que a IA gera, pr pra parte do
código que a IA gera junto com a LLM.
Isso aqui é um caso, mas você através
disso você pode criar, ou melhor, você
pode evoluir isso daqui, ó, para algo
como isso, uma plataforma inteira para
criação de você ter a sua própria
plataforma. É por isso que as empresas
de software, as grandes bigtecch de SAS,
elas estão derretendo o dinheiro, porque
é isso aqui que vai acontecer. Vou dar
um exemplo aqui, ó. Aqui eu tenho o da
Acelera 360, que tem um cérebro do
cliente,
uma importação de contatos e conversas
que tá conectada
com o nosso CRM. Então, as conversas
aqui, ó, eu consigo visualizar todas as
conversas que elas já estão conectadas
diretamente ali com o CRM. Você pode ter
n canais de conexão, você pode ter
skills, você pode, por exemplo, conectar
os teus agentes com o stripe, meio de
pagamento, emissão de nota fiscal,
calendário, eh, Go High Level, Hubspot,
Pipe Drive, e você colocar agentes para
operar tudo isso daqui para você de uma
forma que seja 24x7, que gere resultado
pra tua operação, que gere realmente
resultado real pra tua operação. Então,
olha que interessante, você pode ir do
mais simples, a partir do momento que
você entende como monto o Lego, você
pode ir da montagem mais simples para
montagem mais complexa.
É simples assim, é muito fácil. E com a
IA, esse é o grande conceito. Então, o
conceito principal hoje é nós, para onde
a gente tá indo, a gente tá montando os
bloquinhos. A gente tá treinando a IA
para saber encaixar esses bloquinhos,
para que os nossos clientes, nossos
parceiros possam usar esses bloquinhos
para criar a empresa que eles sempre
quiseram ter ou para implantar isso em
outras empresas facilitando a entrega
deles. Resumidamente, é isso. Então,
esse é o conceito de vibe building e
esse é o conceito que eu estou usando
aqui hoje para operar com inteligência
artificial. A gente tem muito código,
sim, tem muito código, só que esse
código ele é abstraído, ele fica em
caixinhas, em quadradinhos que podem ser
100% utilizados. Fechou? Esse vídeo foi
sobre isso, apresentar esse conceito
para vocês. Espero que você tenha
entendido. Mais uma vez te convido para
conhecer a Celera 360. Clica no link
aqui da descrição desse vídeo e venha
nos conhecer. Estamos vivendo uma nova
economia. Essa é a melhor hora possível
para você transformar o teu negócio,
transformar aí você que é empreendedor,
você que é empresário, porque a onda
ainda não arrebentou. Tá na crista da
onda. Vamos com tudo. Tchau para vocês.